“Sie können auch ein Dirndl ausfüllen” ist ein Satz, der in Deutschland 2013 für einen medialen Aufschrei sorgte.
Die Reporterin Laura Himmelreich veröffentlichte im Nachrichtenmagazin “Stern” die Details eines Gespräches mit dem früheren FDP-Fraktionschef Rainer Brüderle.
Dieser Satz ist nur ein Beispiel von vielen, der zeigt, wie verbreitet Sexismus im Alltag immer noch ist.
Genau das passiert jedoch: Die Frau wird in diesen Momenten auf ihr Geschlecht, ihr Aussehen, ihre Bekleidung oder ihren Körperbau reduziert.
Die Debatte hat viele Fragen aufgeworfen:
Wie soll eine Frau damit umgehen, wenn vor allem im beruflichen Umfeld ein männlicher Kollege einen solchen Kommentar an sie richtet?
Freundlich lächeln, mädchenhaft kichern?
Dann wirkt es so, als wäre sie leicht zu haben und somit im beruflichen Umfeld nicht wirklich kompetent sondern einfach nur “süß” oder “sexy”.
Einen Mann mit klaren Worten in die Schranken zu weisen, birgt die Gefahr, dass der Mann sich gekränkt fühlt und in Zukunft besonders streng mit ihr umgeht.
Viele Frauen bleiben mit einem Gefühl der Machtlosigkeit zurück und ertappen sich morgens dabei, dass sie sich dreimal überlegen, welches Kleidungsstück sie anziehen, damit sie am Arbeitsplatz nicht mit lüsternen Worten rechnen müssen.
Dabei sollte es ein allgemeines Umdenken geben. Vor allem auf Seiten der Männer.